Todos ustedes
me acompañarán en la tumba.
Este es el antídoto
contra el veneno de ricino.
Te daré a elegir.
Hace un momento irrumpió un asesino
y activó la campanilla de alarma.
El asesino ya murió.
Retírense.
Esperen.
Dejen el cadáver del asesino
para que Su Majestad
confirme su identidad.
Xing.
Xing,
soy yo.
Zhuge Yue...
[Renacimiento]
[Episodio 26]
Transmite mi orden.
Que todos se replieguen
fuera del palacio interior.
Cualquiera que entre
sin permiso será ejecutado.
¡Guardias, escuchen!
Su Majestad está indispuesto.
Todos deben retirarse
fuera del recinto del palacio interior.
¡Nadie puede irrumpir sin permiso!
¡Sí!
Revisa cómo está.
No le hirieron ningún punto vital.
Solo quedó exhausta.
Iré a buscar un remedio para ella.
Está bien.
Por ahora solo podemos
darle la medicina así.
Si funciona,
se despertará en un par de días.
Ve a descansar un poco.
El veneno en tu cuerpo...
Estoy bien.
¡Xing!
Quédate acostado y no te muevas.
No te vayas a morir
antes de que se vaya la general Chu.
Si ella se despierta,
no sabré cómo explicárselo.
¿Qué es esto?
Si no me equivoco,
este es el antídoto
contra Sangre sobre Nieve.
Lo encontré por casualidad
cuando fui a buscarle
un remedio a la general Chu.
Este olor...
es el de la hierba de lobo.
Así es. Es la hierba de lobo de Ximeng.
Es sumamente venenosa,
pero se contrarresta
con Sangre sobre Nieve.
Por eso puede usarse veneno contra veneno
y expulsar por completo Sangre sobre Nieve
de tus meridianos.
Solo que...
Solo que la hierba de lobo es muy tóxica.
Puede ser un antídoto,
pero también un veneno.
Además,
aparte de la hierba de lobo,
esta medicina contiene otros ingredientes
cuyo origen desconozco.
Pero, por la toxicidad
de la hierba de lobo,
después de tomarla probablemente
quedarás inconsciente durante siete días,
con fiebre constante.
Si ese veneno abrasador
se disipa por sí solo,
te despertarás dentro de siete días.
Pero si no se disipa...
Si no se disipa, te dejaré mi cadáver
para tus investigaciones.
Yo...
Esto...
¿En serio?
¿Y Xing?
¿Cómo está?
Ella está bien.
Ya revisé sus heridas.
No son graves.
Solo quedó exhausta.
Después de tomar la medicina
y descansar un par de días, se despertará.
Ya le pedí a Meng En
que trajera a Minglu
y a Wang Shi'er.
Ahora Minglu la está cuidando.
Voy a verla.
¿Y la medicina?
La tomaré cuando Xing se despierte.
Xing,
desde que dejaste la Finca Qingshan,
entre nosotros ha habido
demasiados malentendidos
y más de una vez
estuvimos a punto de perder la vida.
Ya ni recuerdo cuánto tiempo ha pasado
desde la última vez
que pude mirarte así de cerca.
Siempre creí que
no existía obstáculo imposible de superar.
Pero ahora, al quedarme aquí cuidándote,
siento miedo.
Temo no alcanzar
a esperar a que te despiertes.
Temo que esta vez
la vida y la muerte de verdad nos separen.
Señor.
La Srta. Chu ha estado estable estos días.
Ya está fuera de peligro.
Primero tómate esta medicina.
Este olor...
Sí, huele un poco mal.
Es la última medicina que preparé.
Puede reprimir temporalmente
Sangre sobre Nieve en tu cuerpo.
No te preocupes.
La Srta. Chu sin duda estará bien.
¿Cómo se desmayó tan rápido?
¿Habré puesto demasiada medicina?
Pareces un topo.
Caminas sin hacer ruido.
Deformación profesional.
Si hago mucho ruido,
temo molestar a los muertos.
Oye,
el Sr. Zhuge lleva tres días con fiebre.
¿No te preocupa que no se despierte?
Si no toma la medicina,
morirá sin remedio.
Solo si la toma
tendrá una mínima posibilidad de vivir.
Mi ética médica es intachable,
mis manos hacen milagros
y soy la reencarnación de Hua Tuo.
¿Cómo voy a dejar morir
a alguien sin salvarlo?
Sí, claro.
Eres la reencarnación de Hua Tuo
y el regreso de Bian Que.
Pero, digo yo,
si de verdad no llega a despertarse,
¿cómo se lo vas a explicar a la Srta. Chu?
Entonces solo espero que
o se despierten juntos
o que
ninguno se despierte.
¿Qué estás murmurando?
Todos los caminos llevan al mismo destino.
No está mal.
¡Algo malo pasó!
A la Srta. Chu...
A la Srta. Chu le pasó algo grave.
¿La Srta. Chu?
La Srta. Chu...
¡Habla!
Se despertó.
¿Se despertó?
¿Cómo que tan pronto?
No le hablaste
del Sr. Zhuge, ¿verdad?
Srta. Chu.
Xiao Ran,
tómale el pulso.
Algo no anda bien.
Minglu,
tráeme una palangana con agua más fría.
¿Qué están esperando?
♪ El polvo del mundo ♪
♪ Se lo lleva el viento ♪
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
♪ La vida está en peligro ♪
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
♪ Los rencores no son necesarios ♪
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
¿Cómo está?
Ya han pasado siete días.
Tiene el pulso alterado
y la fiebre no baja.
Debe ser por el veneno febril
del Sangre sobre Nieve.
Ese veneno es muy fuerte.
Si no logra expulsarlo,
se quedará dentro de su cuerpo
y entonces será
aún más difícil que se despierte.
Entonces, ¿qué se puede hacer?
La forma más rápida de bajarle la fiebre
es sumergirlo por completo en agua helada.
Srta. Chu,
ya está todo listo.
Haz que se retiren.
Sí.
♪ Sobre el agua ♪
♪ Incontables ♪
♪ Ondas ♪
♪ En el mundo humano ♪
♪ Nos encontramos y nos separamos ♪
♪ Qué injusto es el destino ♪
♪ Te devolví los recuerdos ♪
♪ Pero me dejaste ♪
♪ Sola aquí ♪
Xing,
eres
♪ La lluvia cae ♪
una general invencible.
♪ Pensamientos persistentes ♪
♪ Se despiertan una vez más ♪
Seguro que puedes
♪ Deja que el viento dé forma ♪
♪ A otro yo ♪
sacarme de aquí.
Sé que sigues vivo
♪ ¿Cómo puedo escapar? ♪
y también sé que
el Agua Huotu lo enviaste tú.
♪ Esos reflejos contigo ♪
Zhuge Yue,
has estado vivo todo este tiempo.
♪ Detrás de las ilusiones ♪
¿Por qué te escondías de mí?
♪ Espero hundirme profundamente ♪
Ya que elegiste este camino,
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
aunque te esperaran sangre y muerte,
seguirías adelante tú sola.
Pero si algún día
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
sientes que ya no puedes seguir,
todavía conoces el camino de regreso
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
♪ Caminando entre espinas ♪
a la Finca Qingshan.
♪ Buscando tu nombre ♪
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
Antes eras tú quien me protegía.
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
Ahora
me toca a mí protegerte.
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ Por el destino ♪
Zhuge Yue,
me dijiste que,
♪ Que la noche dure ♪
si algún día me arrepentía,
te quedarías detrás de mí,
esperando a que volviera.
No puedes morir.
♪ Para siempre ♪
Tienes que seguir a mi lado.
Te lo prometo.
Quiero que tú también sigas a mi lado.
Sea en este mundo o en el otro,
viviremos y moriremos juntos.
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
♪ Caminando entre espinas ♪
♪ Buscando tu nombre ♪
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
Estas son Espadas Gemelas Sol y Luna.
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
Representan que
siempre estaremos juntos.
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ Por el destino ♪
♪ Que la noche dure ♪
♪ Para siempre ♪
[Yandu]
Vamos.
Ya casi llegamos a casa.
Vamos, pórtate bien.
Vamos.
Helian, ¿estás bien?
Llévame a ver al rey ahora mismo.
General Cheng, gracias
por mandar gente
a buscarme por todas partes
aun en medio del caos en Yan.
Fue una orden del rey.
Yo solo la cumplí.
Gracias, general Cheng.
Su Majestad.
¿Qué pasa?
Su Majestad,
la concubina Helian ha regresado.
Entendido.
Lo importante es que
haya vuelto sana y salva.
Que regrese a descansar.
Tú también retírate.
Sí.
¡Su Majestad!
Concubina Helian.
Su Majestad.
No hace falta que saludes.
Lo importante es que
hayas regresado sana y salva.
Viajé día y noche para regresar a Yandu
porque tengo algo importante
que informarle.
¡Huan!
¡Huan, te llegó una carta!
¡Te llegó una carta!
Huan,
tienes una carta.
Tienes una carta.
Gracias.
Toma, cómprate unos dulces.
¡Yo también quiero!
Vayan, vayan a comprar dulces.
Vamos, vamos a comprar dulces.
Sí, vamos.
Vamos.
Que les vaya bien.
Para agradecerte
por prestarme el burro.
[Algún día te pagaré con creces
el favor de prestarme el burro]
Fuiste tú.
Ajing,
llévate a las tropas.
Que no molesten a los aldeanos.
Sí.
Su Majestad, debería descansar.
Esta noche acamparemos aquí.
Sí.
¿Lo recuerdas?
Este es Shanxue.
¿Este
es Shanxue?
Era el caballo favorito de mi padre.
Una vez lo monté a escondidas
para salir a jugar.
Se asustó,
se soltó y se perdió.
Temía que mi padre me castigara
y no me atrevía a volver al palacio.
Fuiste tú
quien me acompañó a buscarlo
toda la noche en Monte Hei.
Al final, lo encontramos junto al Río Li.
¿Qué quieres decir?
Me dijiste que
cometer un error no pasa nada
y que mientras se remedie a tiempo,
todavía no es tarde.
Huan Huan,
perdí Yan.
¿Puedes ayudarme a recuperarlo?
Hoy invité a todos los ancianos aquí.
Todos ustedes ya conocen la razón.
El futuro de Yan
queda ahora en manos
de todos los presentes.
Seguiremos la regla de siempre.
Cada uno recibirá una flecha para votar.
Si la arrojan al incensario,
significará que aprueban
que las trece tribus se separen de Yan,
cada una se gobierne por su cuenta y que
mantengan relaciones amistosas entre sí.
De lo contrario,
será un voto en contra.
Salvo la familia Yan,
los ancianos de las otras doce tribus
ya están aquí.
Les pido
que lo piensen bien
antes de votar.
Este caballo no es Shanxue.
Hace cuatro años lo monté para ir de caza.
Murió protegiéndome,
tras ser atacado por un lince salvaje.
¿Qué quieres decir?
Hasta un caballo de Yan
sabe devolver un favor.
No voy a darte otra oportunidad
para que vuelvas a matarme.
¿Ya lo han decidido?
Yan ya está asediado
por problemas internos y externos.
El nuevo rey de Yan no está a la altura.
Si ustedes todavía no ven
lo que está en juego,
solo les queda esperar la destrucción.
¿La Tribu Xueyu va a seguir
quedarse de brazos cruzados?
Muchacho,
¿recuerdas cómo mataron
a Huan Huan?
Nuestra Tribu Xueyu
hizo un pacto con la familia Yan:
proteger para siempre a Yan
y al rey de Yan.
No puedo traicionar
la promesa de mi padre.
Lo que tu padre le prometió
al viejo rey de Yan
fue proteger a Yan,
no a la familia de Yan Xun.
¡Solo si eliges correctamente
por tu propia tribu
estarás cumpliendo de verdad
la promesa de tu padre!
An Luo.
General Huan.
La general Huan sigue viva.
Huan.
General Huan.
Pensé que tú...
Su Majestad.
Lo hiciste muy bien.
Eres el orgullo de nuestra Tribu Xueyu.
General Huan,
llevas mucho tiempo fuera de Yan.
No sabes lo que Yan
ha vivido
durante este tiempo.
Me temo que ahora
no puedes votar
en nombre de la Tribu Xueyu.
Además,
deberías decirles a todos
dónde has estado
y qué fue lo que te pasó
durante este tiempo.
Anciano Huosang,
cuando Yan acababa de abrir el comercio,
un convoy de suministros de Yong
fue saqueado en el territorio de Baichuan.
La corte de Yong montó en cólera
y envió tropas
para exigir una explicación.
Si el viejo rey de Yan no hubiera
intervenido para resolver aquel asunto,
como alguien que lo vivió en persona,
todavía lo recuerdas con claridad, ¿no?
Anciano Pale,
¿recuerdas cómo,
en aquellos años de frío extremo,
se vieron obligados a marchar hacia el sur
y cómo, sin ropa ni comida,
acabaron encontrando
estas tierras fértiles?
Y tú,
anciano Tubu,
¿recuerdas
quién insistió, pese a toda oposición,
en abrir un canal
desde el otro lado de Monte Huihui
para llevar agua a la Tribu Hongchuan?
Todo eso
lo hizo el viejo rey de Yan.
El viejo rey de Yan
nos hizo un gran favor,
pero también
le fuimos leales toda su vida.
Ahora Yan está hecho pedazos
y ya no soporta otra crisis más.
¿Acaso quieres que,
por esa supuesta lealtad,
dejemos de lado la supervivencia de Yan?
Ahora Yan está rodeado de enemigos
y se avecinan tiempos difíciles para Yan.
Si las trece tribus se dividen,
Yan dejará de existir.
Esta flecha
la hizo mi padre con sus propias manos.
La he llevado conmigo todos estos años
y nunca me he separado de ella.
Todo lo que hice antes
me ha hecho fallarle a Yan
y a mi padre.
Pero creo que,
si él estuviera aquí hoy,
tampoco querría ver a Yan hecho pedazos.
Por eso, doy este voto
por mi padre.
Huan Huan,
se avecinan tiempos difíciles para Yan.
Si las trece tribus
permanecen unidas, sobrevivirán.
Si se fragmentan,
Yan dejará de existir.
Antes creía que
la Tribu Xueyu
compartía el destino de Yan,
y que yo,
como tu subordinada y tu pariente,
debía serte leal.
Pero después de debatirme
entre la vida y la muerte,
lo entendí.
No voy a serte leal a ciegas.
Volveré a Yan.
Ese es mi hogar.
Pero
quiero cinco mil hombres
del Ejército de Águila Negra.
Y todos deberán obedecerme por completo.
Ahora, en Ximeng
ya no hay distinción
entre nobles y plebeyos.
Larga vida al rey.
Larga vida a la reina.
Ya no soy el joven noble
de la familia Zhuge.
Solo me queda quedarme a tu lado
y entrar en tu familia al casarme contigo.
Por orden de Su Majestad:
el séptimo príncipe
movilizó tropas sin autorización
y es sospechoso de aliarse
con el enemigo y de rebelión.
La pintura de la reina sometida.
Hoy
también voy a pisotear
la dignidad de Yan Xun.